ПРЕВОД И ОБРАБОТКА: mkdsubs
ДЛАБОКА ВОДА
♪ Одведи ме на месечината ♪
♪ И пушти ме да си играм
меѓу ѕвездите ♪
♪ Дозволи ми да видам
како изгледа пролетта ♪
♪ на Јупитер и Марс ♪
♪ Со други зборови,
те молам биди искрена ♪
♪ Со други зборови ♪
♪ Јас... ♪
♪ јас сакам ♪
♪ Тебе ♪
♪ Тебе, тебе, и тебе ♪
Нас трите?
-Аплауз за Рич.
Никогаш не застарува.
-Мене ми зборува, не тебе.
Прекрасен глас, капетане.
Одлично.
Ужасен си. -Знаеш во што
сум ужасен? Во брак.
Но првите состаноци
ми одат од рака.
Еј, душо. -Фала му на Бога.
Мислев дека си заминал.
Добив порака.
-Да, го сменија распоредот.
Кога се враќаш?
Ќе ти го пратам новиот распоред
штом го добијам.
Бен, знам дека ти е тешко.
Тешко ни е на двајцата.
Но не можеш постојано
да бегаш од тоа.
Почекај, душо.
Еј, Лиза,
ми најде нешто?
Има лет ЛА-Шангај, но не знам,
поаѓа наскоро. -Во ред, го земам.
Нема да стигнеш да навратиш дома.
-Нема врска. Го земам.
Чекај, Надин ми е на другата
линија. Ќе ти се јавам подоцна, во ред?
Душо? -Мамо, каде си?
Син ни е болен, Бен.
Потребен си му овде.
Морам да одам.
-Надин... -Шон ме вика.
Господине?
Овде не се пуши.
Кина, авиони, барови.
Сега не можам ни надвор
без да ме малтретира
полицијата против пушење.
Господине. Зоната за
пушачи е таму.
По ѓаволите!
Еј, Рич.
Јас сум ти копилот за Шангај.
-Помина доста време.
Слушнав дека се повлекуваш.
Пени... -Еј.
-Ги пропушти караоките.
Слушнав дека пак
си ја пеел истата песна.
Упали? -Секогаш пали.
Фала.
Извинете, господине,
дојдете овде. -По ѓаволите.
Случајна проверка.
Се гледаме на гејтот.
Ајде, одете.
Како си, Пени?
-Добро. Ти како си?
Ми доверувате авион,
а се грижите за паста за заби.
Имате ли батерии или полначи?
Господине? -Не.
Нема префрлање во бизнис класа?
Јас сум златен член.
Не сакам.
Знаеш како поднесувам летање.
Мораме ли овде за тоа?
Да ти кажам нешто.
Авионот за Шангај е поголем
од оние со кои си летала.
Сè во ред?
Да. Ќерка ми се
плаши од летање.
Знаеш ли што е поопасно
од летање со авион?
Нилски коњи.
Нема шанси. Тоа го измисли.
-Провери на Гугл.
Ќе бидеш добро.
Освен ако некој не прошверцува
нилски коњ во авионот.
Ти си капетанот?
Не, јас сум копилот.
Мојата работа е да внимавам
капетанот да лета право.
Зарем не си престар за
да бидеш само копилот? -Кора!
Остра е, а? -Да.
Па, Кора...
понекогаш во животот...
мораш да одиш по заобиколен пат
за да стигнеш до целта.
Ти си доцнела некогаш?
-Не, јас сум исклучително точна.
Добро девојче.
Остра е. -Знам, фала.
Кора, види што ми
купи мама.
Еј, луѓе. -Види, види.
Може ли таа работа да биде погласна?
-Знам. Кул е, зарем не?
И зедов
нова батерија за ова.
Еве го.
-Само стави му чип во вратот.
Кора, те молам?
Правев нешто.
-Ќе го вратам. Почекај малку.
Шифрата е неговиот роденден.
Кора, душо, ќе мораш да
внимаваш на брат ти за време на патот, важи?
Полубрат.
Тоа е тоа. Нема повеќе.
Товари.
Фала.
Нортистерн Ерлајнс
Лет Н-140 за Шангај
штотуку почнува со качување.
-Еј, еј!
Немој случајно
да повратиш врз мене.
Ќе те оставам така пијан овде
на подот. Не се заебавам, Хач.
Штотуку се качуваме.
Сем, каде си?
О, Боже, гејмерка.
Игрите не се вистински спорт.
Тоа е куп губитници во
подрумот на мама со чипс и...
Извинете. Пардон.
Каде си, гејмерко? -Пушти ме!
-Тргни ги рацете од неа!
Во ред, извинете.
Малку повеќе се напи.
Опа, жестока е. Ми се допаѓа.
Не ја допирај.
Што ќе направиш,
гејмеру?
Хач, стој во ред и не биди кретен.
Така ли се зборува со дама?
Тренеру... -Замолчи, Џеси.
Така не се претставува
мојот тим.
Се извинувам, госпоѓице.
Сè во ред?
-Требаше да го удрам.
Престани да ризикуваш без причина.
Го удираш и што потоа?
Пардон.
Требаше да ме префрлат
во бизнис класа.
Вентилаторот за циркулација
е пријавен како дефект.
Не смееме да полетаме
додека не го поправат тоа.
Штотуку го ресетирав.
Тоа не значи дека нема
пак да цркне подоцна.
Здраво. Добре дојдовте.
Само десно.
Баш нè начекавте.
Каде си, брате?
-Така, еве нè.
Овде можеш... -Добар сум.
Ајде да седнеме.
Ајде, седи.
Сакаш да се врзеш?
Добар ден, патници.
Јас сум Пени, и во име на Нортистерн
Ерлајнс, ви посакувам добредојде...
Поминуваме, пардон. Не обрнувајте
внимание. Извини, како да не сме тука.
Господине, можете ли да го
исправите седиштето? -Секако.
Ви посакувам добредојде на летот
Н-140 од Лос Анџелес за Шангај.
Фала.
Наскоро започнуваме
подготовки за полетување.
Затоа ве молиме да ги заземете
местата и да проверите дали сте врзани.
Нортистерн 140, полетување
денес од писта 24-лево.
Проверка пред полетување.
Закрилца.
Што мислиш,
како се поставени?
Само ми треба потврда.
Знаеш ли, Бен, дека воздухопловната
власт бара постојани потврди
само затоа што оние идиоти на
летот на Делта 1141 толку зборуваа за тоа
која стјуардеса сакаат да ја
креснат, што ги заборавија закрилцата.
Капетане, само ми треба потврда.
-Закрилцата се на пет, Бен.
Исто како и претходните
три пати кога проверивме.
Нортистерн 140, одобрено
полетување, писта 24-лево.
Одобрено полетување 24-лево,
Нортистерн 140.
Се гледаме. -Капетане.
Изгледаше како да сакаш да ме
удриш поради таа проверка на закрилцата.
Тоа не би ѝ помогнало
на мојата кариера.
Зарем така не излета
од военото воздухопловство?
Па, тој виш офицер
и го заслужи тоа.
А ти си едноставно напорен.
Си ја прокоцка пензијата
и бенефициите.
Тоа е тешко кога имаш
жена и мали деца.
Мораше да се вработиш во некоја
бедна компанија и сега си на тоа седиште,
иако би требало
да бидеш на моево,
па мислиш дека не смееш повеќе
да ги кршиш правилата.
Па, Бен,
јас сигурно нема да те кодошам.
Значи, можев да те удрам
и да поминам неказнето?
Ќе те пријавев. -Знам дека ќе го стореше тоа.
Без мраз? Важи.
Што има?
Ништо посебно.
Внука ми живее во Шангај.
Одлично.
Бен,
сакав само да прашам
како ти е синот.
Слушнав дека е баш болен
во последно време.
Сигурно ѝ е тешко на жена ти,
особено што ти постојано работиш.
Да, но семејството на
Надин живее блиску.
Ѝ помагаат кога јас не сум тука.
Кој ѓавол?
О, по ѓаволите.
Статистиката вели дека турбуленцијата
никогаш не срушила авион.
Тоа би требало да ме утеши?
Добра сум. Само го истурив
џин-тоникот баш кога најмногу ми требаше.
Господине.
-Погодете што ми треба.
Извинете. Немаме повеќе
чепчиња за уши.
Совршено. Просто совршено.
Што е следно, ќе ни давате
тоалетна хартија на лажичка?
Неверојатни сте!
Господине, не можете
тоа да го правите!
Не ве слушам.
Да.
Што?
Премногу е добра за тебе.
Не е точно.
Сериозно?
Таа е чиста десетка.
Мразам што морам ова да
ти го кажам, но ти си просек.
Можеби со малку средување
да се извлечеш нагоре,
но и тоа е великодушно.
Ова штотуку
ме закопа.
Што ако имам прекрасна
личност? -Ја немаш.
Зошто рече дека
сум непромислена?
Тој прв ме турна.
Не мислев на ова малку пред малку.
Мислев на она за време на натпреварот.
Не бев непромислена
на натпреварот.
Сите мои движења беа
внимателно испланирани, во ред?
За малку ќе го изгубевме турнирот
поради твоето планирање.
Но победивме. Што му
фалеше на моето планирање?
Беше премногу напред, што ако не стигневме
да те покриеме и останеше отсечена?
Ние сме тим, а јас сум капитен.
Всушност, ти си...
"Капитен на тастатура".
Ако си толку опасен како што велиш,
зошто се плашиш да го прочиташ моето писмо?
Што? Не се плашам.
Реков дека ќе го прочитам
кога ќе се вратиме во Кина.
Каде одиш? -Извини.
Пак во тоалет?
Мочниот меур ти е слаб.
Кора...
Знам дека промените
се застрашувачки.
Но Фин навистина
се угледа на тебе.
Дали би те убило
да бидеш малку пољубезна?
Еј, јас сум.
Кора.
Каде се мама и тато?
-Отидоа на базен да пливаат.
Има базен во авионот?
Да, таму позади.
Еј, друже, не можеш
да го најдеш своето седиште?
Сакаш игри, а?
Сакаш да ми
покажеш како се прави тоа?
Да? Ајде. Еве.
Во ред. Десната рака ти
оди точно овде...
Го исклучувам главното предупредување за пожар
во предниот товарен простор. Потврди. -Потврдено.
Ајде ставки по сеќавање
за пожар во предниот товарен простор.
Разбирам. Прекинувачот за пожар во предниот
товарен простор вклучен. Потврди. -Потврдено.
Празнење на противпожарната боца,
вклучено. Потврди. -Потврдено.
Пан, пан, пан.
Нортистерн 140.
Имаме индикација за пожар во предниот
товарен простор и детектиран е чад.
Бараме курс до најблискиот
аеродром, Нортистерн 140.
Нортистерн 140,
овде КЗАК Окланд.
Вашиот најблизок аеродром
е Меѓународниот аеродром Гуам.
Четиристотини
наутички милји јужно.
Ајде да го вратиме
капетанот овде. -Примено.
Примено, КЗАК.
Нортистерн 140.
Сега одиме директно за Гуам, се спуштаме
на 10.000 стапки, Нортистерн 140.
Добро ли си, душо?
-Добра сум.
Бен, што имаме овде?
-Пожар во предниот товарен простор.
Процедурите завршени.
Боците не реагираат.
Прогласив вонредна состојба.
Се спуштаме на 10.000 стапки,
се пренасочуваме
на аеродромот Гуам.
Слезете долу. Изгаснете го тоа.
Примено.
Тато?
Тато? Внатре ли си?
Пожарот се претвори
во експлозија.
Кој ѓавол?
Го изгубивме притисокот во кабината.
-Ова не оди на подобро.
Го спуштам авионот.
Ајде! Ајде, земете ги.
Стави ја таа, ајде.
Стави го ова.
Рич, стави ја маската.
Бен, ќе бидеме на 10.000
пред воопшто да ја ставиш.
Зои, земи ја маската!
Поминуваме 11.000 за 10.000.
-Уште илјада стапки.
Право на 10.000.
-Гледам 10.000.
Стабилни сме.
Инструментите реагираат.
Преземи го авионот. Ќе им се обратам на патниците.
-Мој авион. Потврдено.
Твој авион. Потврдено.
Народе, капетанот овде.
Имаме пожар
во товарниот простор.
Се спуштивме
на безбедна височина
и скршнавме кон Меѓународниот
аеродром Гуам.
Многу е важно
сите да останете мирни.
Пардон. Извинете.
Се враќам веднаш.
Ве молиме следете ги
упатствата на стјуардесите...
...додека ги преместуваме патниците од
загрозената зона на побезбедни места.
Има уште места позади!
Овде, господине!
-Побрзо, побрзо!
Не, не! Не се поместувајте
освен ако не морате!
Лиза!
Ослободете го преминот!
Господине, седнете! Веднаш!
Одам по мојот соиграч.
-Не, опасно е.
Моите родители!
-Не сега. Остани овде.
Останавме без првиот мотор.
Господине, не можете тоа да го правите!
За тоа се грижиш?
-Вратете се на место!
Командите не реагираат.
Хидрауликата откажа.
-Не ми кажувај што е расипано.
Кажи ми што сè уште работи
на овој авион.
Имаме рачни сајли за крилцата, кормилото
за висина и кормилото за правец. -Да преминеме на тоа.
Мејдеј, мејдеј, мејдеј!
Нортистерн 140.
Останавме без првиот мотор.
-140, Гуам е сè уште најблиската опција.
Ни треба нешто поблиску.
140, немаме ништо.
Над отворен океан сте.
На помош! Помогнете!
Стрелките на инструментите паѓаат на
нула. На помошни инструменти сме.
Мејдеј, мејдеј, мејдеј!
Овде Нортистерн 140.
Изгубивме струја.
-Капетане, немаме ни радио.
Исклучи го помошниот агрегат.
Разбирам.
Добро е. Само држи се, важи?
Пробај повторно.
Ништо. -Повторно!
Агрегатот не реагира.
На 6.000 стапки сме.
Активирај ја рачно воздушната турбина.
-Итна ветротурбина. Потврдено.
Турбината работи.
Инструментите се повторно онлајн.
Стартувај го моторот повторно.
Палење.
Пробај повторно.
Тато! Каде си?
Не, не, не.
Чекај, дојди овде.
Пушти ме!
Сè ќе биде во ред.
Пробај уште еднаш.
Не вреди. Немаме доволно
брзина за повторно палење.
А немаме ни простор
да нурнеме за поголема брзина.
Се спуштаме на вода.
Почни со исфрлање гориво.
-Се откажуваме од палењето?
Направи го тоа веднаш!
-Исфрлам гориво.
Капетанот овде.
Подгответе се за удар.
Заклон! Заклон!
Главите долу! Не станувајте!
Заклон! Заклон! Главите долу!
Добро е, добро е.
Долу! Свиткајте се!
Бен, сакам висина и брзина
на секои илјада стапки.
3.000 стапки, брзина 220.
-Премногу брзо.
Ги гледам брановите.
Мораме десно.
Рич, во прирачникот пишува дека
слетуваме паралелно со брановите.
Брановите не се толку лоши.
Ми треба целиот челен ветер што можам
да го фатам за да ја успорам брзината на паѓање.
Рич, ако закачиме со крило,
ќе се превртиме.
Ако пребрзо удрам во водата,
сигурно сме готови.
Само кажи ми во кој правец
ветрот ги тера тие бранови.
Рич, сврти го авионот.
Ќе слетаме паралелно
со брановите.
Мораме десно
за 30 степени. Потврдуваш?
Потврдено.
Означи ми го тој курс.
-Разбирам.
2.000 стапки. Брзина 190.
Сакаш закрилца?
-Сè што можеш да ми дадеш.
Закрилца на максимум.
1.000 стапки. Брзина 180.
-Сè уште пребрзо.
Брзина 170.
Опрема за слетување вовлечена.
Гасење пожар на агрегатот.
Внимавај на крилата. -300 стапки.
Брзината е сè уште 170.
-Бен...
помести го седиштето скроз
наназад. Затегни ги појасите.
Рич, држи го тоа крило горе.
Те вртат лево за 10 степени.
-Опашката долу.
Опашката долу. 100 стапки.
Ајде, мала, помогни ми.
Бен, помести го седиштето
скроз наназад.
Подготви се за удар!
Срање!
На помош! -Помогнете!
Ве молам!
Некој? -На помош!
Има ли некој?
Помогнете!
Рич!
Разбуди се, Рич.
Успеа.
Да не беше оној корален гребен,
сега ќе отворавме шампањско.
Добра ли си? -Да.
Еј! Еј.
Остани овде, се враќам веднаш.
Добро. -Во ред? -Да.
Рич!
-Фати го за раце.
Ќе пробам да го ослободам.
Еден, два, три.
Не, не, не!
-Застани! -Не оди.
Еј.
Ќе бидеш добро, Рич.
-Ќе те извлечеме од овде.
Луѓе, немаме многу време.
Полека, Рич.
Ногата ти е приклештена.
Секира. -Што?
Ни не помислувај на тоа.
Сè уште нема да
ми ја земеш ногата.
Искористи ја како лост.
Лиза.
Лиза!
Каде си?
Еј, клинец. Еј, еј.
Добар си? -Да? -Добро е.
Морам ова да го тргнам.
Добро.
Добро е.
Дојди. Погледни ме.
Сè е во ред?
Има ли некој?
Овде сум! -Еј.
Издржи. -Добро. -Некој
е таму? -Има некој.
Онаа фината тетка.
Ќе ни помогне.
Знае што треба.
Добро.
Само диши.
Добро е.
Не попушта.
Губиш многу крв.
Луѓе, мораме брзо.
Заробен е.
Нема друг начин.
Ќе искрвари до смрт.
Бен, не вреди.
Не биди будала.
Како и да свртиш, готов сум
и на местото сум каде
и припаѓам.
Остави ги тие приказни за припаѓање.
Ако останеш, умираш.
-Излезете. Двајцата. Заклучете ја вратата.
Ако биде отворена
кога ќе навали водата,
ќе се потопи целата кабина и
ќе повлечеме сè на дното.
Ќе му ја отсечам ногата со секира.
Нема да спасиш никого ако се удавиш
со идиот кој одбива да го следи протоколот.
Авионот е твој, Бен.
-Не те оставам, Рич.
Не те оставам.
Потврди.
Потврдено.
-Оди си дома, Бен.
Биди со синот.
Фала ти.
Бен, предавателот. Провери го ЕЛТ.
Душо. О, душо.
Добро е.
Сакаш ли да дојдеш
и да седнеш?
Пени. Помогни ми.
Крени ја.
Добро си? -Да.
Деклан.
Деклан. Деклан, разбуди се!
Деклан, разбуди се!
Срање.
Што се случува, кој ѓавол?
Добра си?
-Децата.
Мораме да излеземе од овде.
-Не! Деклан, немој!
Што да правиме?
Да најдеме преживеани.
И да го земеме оној ЕЛТ локатор.
Беки.
Мислам дека има пулс.
Беки. Ајде. -Беки, разбуди се!
Мораме веднаш да тргнеме!
-Водата надоаѓа.
Можеш ли да ја поместиш?
-Има сигурно 70 кила.
Само со една рака морам
да се искачам таму горе?
70 кила? Сериозно?
Јас сум...
баба.
Единствен на кого ќе му помогнам
е ова малото овде.
Одиме.
-Знам да се качувам.
Добар сум во тоа.
-Покажи што знаеш, мајсторе.
Добро. Така.
Колку им треба да нè најдат?
Можеби еден час,
а можеби и неколку.
Тоа е ако го фатиле сигналот. -Ако?
Ако предавателот се активирал
при падот.
А ако не?
Да.
Затоа ќе пливам малку.
Предавателот е во средината на трупот.
Ќе го земав чамецот,
но вам можеби ќе ви треба.
Пушти ме мене.
Маратон во Ваикики. Три пати.
Можам јас тоа, верувај ми.
Каде одиш?
-До средината на авионот.
Дали моите родители се таму?
Сакам и јас.
-Морам да пливам, душо.
Знам да пливам.
-Предалеку е.
Ќе ги побарам твоите родители,
ветувам. -И мојот мал брат Фин.
Името му е Фин.
Пени.
Кога ќе стигнеш таму,
дај сигнал за потврда дека
предавателот работи, во ред?
Ова оди во бродскиот дневник?
Доволно за стјуардеса.
-Главна стјуардеса.
Еве, земи го ова.
-Не, само ќе ме успори.
Ми го чуваш ова
додека не се вратам?
Фала.
Во преградата е над главата,
десна страна, 20. ред. -Добро.
Само притисни го прекинувачот
и пази светлото да остане вклучено.
Среќно.
Ќе го најдеме твоето семејство, Кора.
Во ред?
Ќе успееш, Беки.
-Веднаш зад тебе, фраеру.
Повеќе се грижам за оваа мрцина.
Супер. Одлично.
Сега уште и баба ми се задева со мене?
Дај да го видам тоа.
Биди мирен.
Стави ја раката овде, важи?
Господине.
Ајкула.
Ајкула! -Ајкула!
Ајкула! Пени!
Пени, ајкула!
Пени!
Не!
Ајкула! Пени!
Пени! Ајкула!
Ајкула!
-Облечи го ова.
Чекај, чевлите. Чевлите.
Ајде.
Држи ги рацете надвор од водата.
Не! Застани!
Што е?
Зарем не излегуваме така?
Да го отвориме чамецот?
-Во воздушен џеб сме.
Ако попушти притисокот,
ќе потонеме. -Но...
Добро, во ред.
Петка.
Извини. Добро.
Пени!
Пени! Ајкула!
Ајкула има во водата!
Стигнуваме!
Пени!
Пени! Ајкула!
Помогнете ми!
Пени!
Пени! Стигнуваме!
Стигнуваме!
Ајде! Дај ми ја раката!
Пени.
Тонеме.
-Каде сме, по ѓаволите?
Што...
Имаш голема исеченица.
Дај да ти помогнам.
-Не е тоа ништо.
Пливај кон мене! Пливај!
Еве. Те имам!
Дојди овде.
Добра си?
Како е сега?
-Помалку страшно.
Фала што ме преврза.
И извини за онаа врата.
Сè ќе биде во ред.
Мораме него да го смириме.
Инаку брзо
ќе останеме без воздух.
Еј, малечок.
Леташ со семејството?
Со мама, новиот тато
и сестра ми Кора.
Добро, ќе ти помогнеме
да ги најдеш.
Јас сум Мет. Ова е Беки.
А ова е... -Зои.
Зои.
А ти си? -Се викам Фин. -Фин.
Сè ќе биде во ред. Во ред е.
Престани да го зборуваш тоа
кога знаеш дека не е вистина!
Мораме назад. Луѓе!
Мораме да се повлечеме назад.
-Замолчи, гејмеру.
Што знаеш ти воопшто?
-Премногу тежина има овде напред.
Што ќе правиме сега?
Помогнете ни.
Отвори очи, кретену.
Зарем не гледаш дека откачи?
Остави ја на мира.
Во шок е.
Дај да ти помогнам, важи?
Ти си доктор? -Не, јас сум
ветеринар. -Одлично.
Стави ѝ инка.
Да не се лиже.
Ете затоа повеќе сакам
животни отколку луѓе.
Немаме многу време.
-Само замолчи.
Ќе потонеме. Сите ќе умреме!
-Што очекуваш да направиме?
Повлечете се назад.
-Каде тоа? -Во водата.
Да ја олесниме тежината.
Малиот е во право.
Коралниот гребен е под нас.
Тоа би можело да го намали притисокот.
Оди ти тогаш.
-Една личност ништо не менува.
Сератор.
Како ме нарече?
-Добро е, во ред е!
Прекинете, двајцата.
Гејмерот е во право.
Ајде сега.
Оди ли уште некој?
А?
Опа!
Застани, Џеси. Што е?
Ако ова чудо потоне, сите што се
долу ќе останат заробени. Јасно ли е?
Џеси, не биди глупав, брате.
Овие ранети и постари
нема да успеат надвор, човече.
Џеси, врати се. Џеси.
Одиме. Ајде, побрзо.
Сите одат. -Да, сите одат.
Само напред.
Само диши.
Изгледа нема наскоро
да ми ја донесеш таа вотка со сода.
Тренеру!
Те имам!
Повредена ли си?
-Лиза. Лиза.
Лиза! Лиза.
Има ли уште некој?
Тренеру! Тренеру!
Не, не, не!
Фати го!
Тргни се! Тргни се!
Тренеру! Џеси!
Ајде.
Еј, полека. Смири се.
Ти.
Влегувај во водата!
-Полека. Смири се.
Не, застани.
-Влегувај во водата!
Не! -Влегувај...
-Не знаев! Влегувај во водата!
Престани!
Не, Чен Ша!
Престани! Престани, те молам!
Престани! -Еј! Еј!
Како ова помага? А?
Сакаш ли да преживееш?
Сакаш ли?
Да.
Тогаш мораме да ја зачуваме
ладнокрвноста.
Кажи ми дека ќе бидеш мирен.
-Ќе бидам мирен.
Мали, земи малку кикиритки. Протеин.
На децата во развој им требаат протеини.
-Мама вели дека од тоа се дебелеам.
Каква мајка
зборува такви работи?
Добро. Остави ги кикиритките.
Колку години имаш воопшто?
Што мислиш, колку
воздух ни остана?
Скоро осум. -Имаш седум.
-Премногу е ризично.
Претпоставувам дека
одиш сам во тоалет.
Што, значи само да седиме?
-Вратата останува затворена.
Што мислиш, колку години
имам? -Сто. -Прилично блиску.
Никој нема да нè најде ако
останеме овде.
О, одлична работа, народе.
Веќе станува загушливо.
-Би можеле да нурнеме.
Јас можам прва да
нурнам и да најдам излез. -Не.
Не, не додека сум јас тука.
Можам јас тоа.
Го познавам авионот подобро од тебе.
А и зглобот ти е скршен.
Кој ти го среди, се сеќаваш?
Еве, поголем е.
Ајде. Немаме многу време.
Добро. Одам само да погледнам
и се враќам за миг, важи?
Важи ли? Добро. Одлично.
Не оди.
Еј, Фин.
Припази ми ги дамите
додека ме нема, важи?
Добро.
Врати се брзо... Мет.
Ми го запамети името. А?
Имам добро чувство за нас.
Еј, еј! Еј, овде!
Помогнете ни!
На помош! Овде!
Овде има луѓе на кои
им треба помош! На помош!
Ќерка ми, Кора.
На помош!
Помош!
-Како можеше ова да се случи?
Во недојдија сме.
Колку им треба да нè спасат?
-Не се прави паметен. Само одговори на прашањето.
Слушајте, ќе ви го кажам она што го знам.
-Ова е веројатно твоја вина.
Твоја и на оваа посрана компанија.
Разбирам дека сте бесни и дека барате
одговори. Ќе ги добиете, во ред?
Вистината е дека сме среќни што
сме живи за да обвинуваме некого.
Имаше 257 души на овој лет.
Јас овде гледам едвај триесетина од нас.
Како што гледам јас,
сега имаме само една задача,
а тоа е да се вратиме дома
кај нашите семејства.
Имаме чамци.
Мораме да влеземе во нив.
Ако немате елек за спасување,
земете го под седиштето.
Како се викаш?
-Јас сум Хач.
Хач, ми треба твојата помош
да го извлечеме оној другиот чамец.
Сите помогнете му на Хач да
го спушти чамецот во водата.
Се заглави!
Еве, држи го ова.
Кора, сакам да останеш овде,
важи? Не се приближувај до работ, во ред? -Добро.
Одам само нешто да земам.
Внимавајте сите, струјата е многу брза.
Два, три...
Добро, одиме. Дали сте спремни?
Мислам дека успеавме.
Добро, спремни? Спремни?
Тато.
Тато!
Еј, врати се! Ова ни треба!
-Одиме, одиме!
Побрзо. Одиме, одиме.
Да бегаме од овде.
Има ли некој,
ве молам, помогнете ми!
Влези во чамецот.
Еве го. Спремен?
-Побрзо, побрзо.
Одиме. Еден, два, три!
Влечи!
Кора! -Влечи!
Фрли го ова во чамецот,
немојте да ви падне.
Кора!
Да бегаме од овде.
-Тато, извини!
Кора! Кора! Ајде.
Тргни се од таму!
-Човеку, што правиш?
Зошто не се отвори?
-Не знам, влечи го тоа проклето јаже!
Чен Ша, каде си?
Ајде, ајде.
Ајде.
Еј!
Овде!
Локатор.
Што? -Предавателот. Онаа кутија
што ти ја дадов. Каде е?
Ме заебаваш?
Дај, човеку, сметав на тебе.
Требаше само да го фрлиш во чамецот.
Ако беше толку важен, можеби
требаше сам да го чуваш.
Предавателот?
За што зборува тој?
Дали е тоа она што им треба да
нè најдат? И ти си го изгубил?
Еј, не го префрлај тоа
на мене, човеку.
Тоа беше твоја должност, капетане.
Таму! -Еј!
Овде! -Ги гледаш ли?
Ве молам, направете нешто.
-Нема шанси.
Можат да допливаат
до другиот чамец.
Струјата е прејака.
Нема да успеат.
Зарем не гледаш
дека веќе влегува вода?
Што... Што...
О, Боже мој!
Кој си ти воопшто да одлучуваш?
-Јас сум капетанот.
Ова е мојот авион.
-Оној авион? Одлична работа, а?
Луѓето се мртви поради тебе.
И сега сакаш да ги ризикуваш нашите
животи за ти да се чувствуваш подобро?
Нема шанси. Остануваме овде.
Ти се нарекуваш себеси капетан, а?
Не знаеш ни со чамец
да управуваш.
Одиме по нив.
Добро знаеш што ќе се случи
со тие двајца ако не одиме.
Одврзи ги овие чамци.
Не! -Еј!
Ме удри. Ти си сведок.
-Замолчи, кучко.
Слушна што вели. И престани
да го лулаш чамецот. -Одиме.
Сакам да си одам. Колку уште
мораме да бидеме овде?
Се надевам дека Мет не
отпливал со сирената.
Тој не би нè оставил.
Што чека?
Да бегаме од овде.
Дај ми ја раката. Ајде.
Ајде!
Ајде, побрзо, побрзо.
Пак вие двајца, а?
Добро, да бегаме од овде. -Одиме.
Кога ќе излеземе од авионот,
ги надувуваме елеците.
Тие ќе нè исфрлат право
на површината како голем балон.
Ми треба уште малку време.
-Не можете да останете овде.
Не можам да ве поведам
двајцата. Ќе успеете.
Прави го ова, прави го она. Постојано
се обидувам нешто да правам.
Откако Бил умре,
сето тоа станува заморно.
Жал ми е. Навистина.
Но мораме да тргнеме.
Знам. Поведи го Фин.
-Не! Појди и ти. Те молам.
Остани силен, фраеру.
Му се восхитувам на твојот стил.
Не се грижи за мене.
Ќе се вратам, Беки.
Ветувам.
Добар си? Да?
Добро момче.
Мет!
Ќе успееме.
И, капетане, имаш ли некој план што
не се заснова само само од чиста среќа?
Живи сме.
Сите сме живи.
Имаш ли деца?
Да.
Ќерка Тери.
И малиот син Шон.
Јас имам три.
Најмалото има пет години.
И сигурно нема
да порасне без мене.
Затоа, што и да правиш за да ја смириш
совеста поради сите оние загинати луѓе...
немој преку мојот грб, друже.
Затоа што јас си одам дома...
по секоја цена.
Сигурна сум дека
децата се баш горди на тебе.
Не е ни чудо што си сама.
Авион.
Авион!
Авионот пристигна. Еј!
-Еј! Еј!
Еве нè долу, кретену!
Долу сме, кретену!
Нè видоа ли?
-Нè видоа, сигурно.
Само мораме да издржиме.
Зои!
Зои, разбуди се!
Помогнете!
Нека помогне некој!
Моја драга мала Бела.
Не знам зошто го правам ова.
Никогаш нема да ме слушнеш.
Нема сигнал.
Бела...
Малку ќе си поразговарам со Бога...
и ќе го замолам да ти го исполни животот...
со радост...
која ти ми ја даде мене.
Гуам, овде Црвена Опашка 24.
Има ли новости
за пронаоѓањето на преживеаните?
Работиме на тоа.
Во таа зона има кинеска коча.
Црвена Опашка 24, на чекање.
Разбирам.
Нашиот труд се исплати.
Конечно улов на кој
можеме да бидеме горди.
Капетане. Радио.
На англиски е.
Овде е бродот
Шинг Јанг Јуан Ју 08.
Капетане, постапуваме по
конвенцијата СОЛАС од 1974.
Се сруши патнички авион.
Вашиот брод е најблиску до зоната
каде што веруваме дека има преживеани
на кои им е потребна помош.
Разбирам.
Што е?
Фала ти.
Само кажи ѝ.
Дека лудуваш по неа.
Не смеам да ги кршам тимските правила.
-Кои тимски правила?
Играчите не смеат
да бидат во врска.
О, Боже.
Баш си кретен.
Никој не го слуша тоа правило.
Само кажи ѝ.
Еј, Кора.
Испиј го ова.
Не се овде.
Ме оставија.
Ајде.
Не те оставија.
Тато ми рече
да внимавам на малиот брат.
Бев ужасна.
Јас не го мразам. -Знам.
Има седум години.
Син ми има седум години.
Тоа е Шон, оној десно.
Нема седум години.
Тоа е стара слика.
Никогаш нема да види
што ќе стане од мене.
Ќе знаат тие.
Родителите секогаш знаат.
Секогаш се со тебе, Кора.
О, да. О, Боже мој.
О, Боже мој!
О, Боже мој. -Ќе нè спасат.
Хач, припази на Кора.
Овде!
-Еј, овде сме!
Гуам, Црвена Опашка 24,
има преживеани.
Фрламе факли и праќаме
нуркач во водата.
Праќај го нуркачот.
Не!
Кај вратата сме.
-Примено. Спремно.
Не!
Ве гледаме.
Не можам да нè повлечам.
Црвена Опашка 24,
сè ли е во ред?
О, Боже мој!
Откачи ја сајлата!
Вадете ме од водата!
-Дај ми ја раката.
Вадете ме!
Вадете ме од овде!
Не!
Копиле едно!
Овде сум!
Гребен!
-Не можеме поблиску!
Премногу е плитко!
Зошто застанаа?
Не можат да го поминат гребенот.
Ние мораме до нив.
Како? -Каде се веслата?
-Немаме ни едно весло.
И што ќе правиме сега, капетане?
Струјата ќе нè одвлече
во длабока вода.
Другите чамци имаат весла.
Тие ќе успеат.
Каде е Кора?
Она девојче.
Кора? Кора?
Во водата ли е?
-Кора? Кора?
Ене ја таму! Таму!
Погледни, погледни!
Еј! -Кора!
Кора, остани тука!
Кора. -Кора!
-Мораме да одиме по неа.
Струјата е прејака.
-Оној другиот чамец е блиску.
Авионот ќе потоне
за 15 минути.
Одам по неа. -Ајкули има таму.
Луд ли си?
Ги има насекаде.
-Не, ова е твојот брод.
Еј, не, чекај!
Не.
Пливај побрзо! Побрзо пливај!
Ќе успее сигурно.
Помогнете ми!
Јас сум Американец!
Стигна! -Тоа!
-Така е!
Кора, еј.
Кора, погледни ме.
Еј.
Кора, ќе мораме
малку да пливаме.
Заедно. Ти и јас.
Сакам да останам овде
со татко ми.
Не можеш да останеш овде, Кора.
Мораме да одиме по заобиколен пат.
Водата расте, Кора.
Татко ти сака да бидеш
храбро девојче, важи?
Добро, ајде да ти
го ставиме ова.
Така. Еве го.
Сè ќе биде во ред, Кора.
Ќе успееме, во ред?
Ќе го ставам овој ремен преку
вратот, зад грб.
А ти ќе се држиш за него
додека пливаме, во ред?
Немој никако да пушташ,
важи? Држи се цврсто. -Добро.
Еј, нè носи струјата.
Нè носи струјата,
се оддалечуваме од нив.
Погрешен правец, идиоту.
Кон бродот!
Држи го ременот, Кора. Држи.
Откачи ја мрежата!
Фрлајте ги рибите назад во морето!
Веднаш!
Ајкула! Ајкула!
Сите си отидоа.
Зошто си отидоа?
Само Господ знае.
Добро е, добро е.
Сè е во ред.
Сè ќе биде во ред.
-Мислам дека си отидоа.
Ќе бидеме добро.
Кучкин сине.
О, Боже мој!
Не го прочитав твоето писмо.
А сега веќе не можам.
Лежи на дното на океанот.
Впрочем, веќе не е ни важно.
Знаеш што пишуваше.
Лиза, слушај, јас... -Знам.
Постојат правила.
А ти си капитен.
Завиткај се со ова, Кора.
Малку по заобиколен пат, а?
Да.
Малку по заобиколен пат.
Еј!
Имаме сигнал.
Имаме мрежа.
Бен, имаме мрежа!
Телефоните работат!
Чип за миленичиња. Твојот телефон?
Го гледаш ли твојот телефон?
Може ли да погледнам?
Шифрата е неговиот роденден.
Еве го. Гледаш?
Ви благодарам, капетане.
Ѝ должиме на вашата екипа за
сè што направивте за нас.
Ви благодарам.
Брзо! Види го чамецот.
Чамец. Ене го таму.
Каде ми е братот?
Мора да биде овде.
Локаторот вели дека е овде.
Фин?
-Жал ми е, Кора.
Фин.
Фин! Фин!
Зои! -Фин!
Фин, Фин! -Успеавме.
Кора! -Фин!
Ајде. Така, еве го.
Извини.
Во ред е, Кора.
Беки? Беки?
Ме чека.
Ајде, да ја кренеме.
Бен? -Јас сум.
-О, Боже мој. Добар ли си?
Добар сум. -Мислев дека
те изгубивме. -Добар сум.
Бен...
-Дај да зборувам со него!
Шон... О, Боже мој.
Татичко, тука ли си?
-Тука сум, Шон.
Каде си?
-Доаѓам дома.
Мамо, доаѓа дома.
Доаѓа дома!
Ти реков дека ќе дојде,
мило мое.
Те сакам, тато.
И јас те сакам, сине.
Сите ве сакам.
ПРЕВОД И ОБРАБОТКА: mkdsubs